#2015年12月22日
##javascript
###常用方法

 - offset()  position()

    ```javascript
     $('#div2').offset().left;  //获取到屏幕的左距离
    
     $('#div2').position().left;  //到有定位的父级的left值,把当前元素转化成类似定位的形式
    ```

    `offsetLeft()`是指元素的`margin`外边沿相对于已定位的父级元素的`padding`的内边沿的距离。

    `offsetParent()`是offsetParent属性返回一个对象的引用，这个对象是距离调用 offsetParent的元素最近的。

1. 如果当前元素的父级元素没有进行CSS定位（position为absolute或relative），offsetParent为body。

2. 如果当前元素的父级元素中有CSS定位（position为absolute或relative），offsetParent取最近的那个父级元素。


 - offsetParent()
    
    `offsetParent() `: 获取有定位的父级;
    `parent()` : 获取父级;


 - val()

    `val()`方法返回或设置被选元素的`value`值。

 - size()

    `size()`方法返回被 jQuery 选择器匹配的元素的数量。

 - each()

    `each()`的一般语法为`$(selector).each(function(index,element))`,

    `function()`:为每个匹配元素规定运行的函数。
    `index `:选择器的 index 位置
    `element `: 当前的元素（也可使用 "this" 选择器）


 - hover()
    
    `hover(inFunction,outFunction)` 方法规定当鼠标指针悬停在被选元素上时要运行的两个函数。

    `inFunction`:必需。规定 mouseenter 事件发生时运行的函数。

    `outFunction`:可选。规定 mouseleave 事件发生时运行的函数。

    ```js 
    $("td").hover(
        function () {
        $(this).addClass("hover");
        },
    function () {
        $(this).removeClass("hover");
        }
    );
    ```


 - show()  hide()   

    `show([speed,[easing],[fn]])`:显示隐藏的匹配元素。

    `hide([speed,[easing],[fn]])`:隐藏匹配元素。
    

    **speed**:三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)；

    **easing**:(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing（两边慢，中间快）"，可用参数"linear（匀速）"
    **fn**:在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。


 - fadeOut()     fadeIn()    fadeTo()

    `fadeOut([speed],[easing],[fn])`:通过不透明度的变化来实现所有匹配元素的**淡出**效果，并在动画完成后可选地触发一个回调函数。

    `fadeIn([speed],[easing],[fn])`:通过不透明度的变化来实现所有匹配元素的**淡入**效果，并在动画完成后可选地触发一个回调函数。

    `fadeTo([speed],[easing],[fn])`:把所有匹配元素的不透明度以渐进方式调整到指定的不透明度，并在动画完成后可选地触发一个回调函数。

 - slideUp()    slideDown()

    `slideUp([speed,[easing],[fn]])`:通过高度变化（向上减小）来动态地**隐藏**所有匹配的元素，在隐藏完成后可选地触发一个回调函数。

    `slideDown([speed],[easing],[fn])`:概述通过高度变化（向下增大）来动态地**显示**所有匹配的元素，在显示完成后可选地触发一个回调函数。
