#2015年12月23日
##jQuery


 - get()

    `get()`方法就是把JQ转成原生JS。

    ```js
    $('#div1').get(0).innerHTML
    //document.getElementById('div1').innerHTML

    for(var i=0;i<$('li').length;i++){
        $('li').get(i).style.background = 'red';
    }
    ```

    `get([index])`取得第 index 个位置上的元素。

    `get()`取得所有匹配的 DOM 元素集合。

    取得其中一个匹配的元素。num表示取得第几个匹配的元素。从0开始，返回的是DOM对象，类似的有eq(index),不过eq(index)返回的是jQuery对象。

 - outerWidth()

    ```js 
    $('div').width() //width

    // $('div').width(200);  //width=200
   
    $('div').innerWidth();  //width + padding

    $('div').outerWidth();  //width + padding + border

    $('div').outerWidth(true);  //width + padding + border + margin
    ```


>`offsetWidth()`:是获取不到隐藏元素的值。

 - text()

    `text()`取得所有匹配元素的内容。结果是由所有匹配元素包含的文本内容组合起来的文本。



 - remove()     detach()

    `remove()`从DOM中删除所有匹配的元素。
    这个方法不会把匹配的元素从jQuery对象中删除，因而可以在将来再使用这些匹配的元素。但除了这个元素本身得以保留之外，其他的比如绑定的事件，附加的数据等都会被移除。

    `detach()`与`remove()`不同的是，所有绑定的事件、附加的数据等都会保留下来。

    ```js
    $(function(){

        $('div').click(function(){
            alert(123);
        });

        var oDiv = $('div').remove();
        
        $('body').append( oDiv );
        

    });
    ```
    

 - $:$(document).ready(function(){})

    完整版：
    ```js
    $(document).ready(function(){});
    ```

    简略版：
    ```js
    $(function(){});
    //DOMContentLoaded，DOM加载完就触发的事件。
    ```

>等DOM加载完就可以执行了，性能要好。


`window.onload=function(){}`:整个页面文档加载完才触发。


 - parents()

`parents()`方法返回被选元素的**所有**祖先元素,参数就是筛选功能。

`parent()`方法返回被选元素的直接父元素。

`closest()`方法返回被选元素的**第一个**祖先元素(包括当前元素自身),必须要写筛选的参数,只能找到**一个**元素。

 - siblings()

`siblings()`:找所有的兄弟节点，参数也是筛选功能。

`nextAll()` :下面所有的兄弟节点，参数也是筛选功能。

`prevAll()` : 上面所有的兄弟节点。

 - parentsUntil()   nextUntil()     prevUntil()

`parentsUntil([expr|element][,filter])`查找当前元素的所有的**父辈元素**，直到遇到匹配的那个元素为止。

`nextUntil([exp|ele][,fil])`查找当前元素**之后**所有的同辈元素，直到遇到匹配的那个元素为止。

`prevUntil([exp|ele][,fil])`查找当前元素**之前**所有的同辈元素，直到遇到匹配的那个元素为止。

```js
$('span').nextUntil('h2').css('background','red');
//查找当前元素之后所有的同辈元素，直到h2标签为止。

```

|[ expr][,filter]|    String,String|
|---|--|

**expr**: 用于筛选祖先元素的表达式
**filter**: 一个字符串，其中包含一个选择表达式匹配元素。

|[element][,filter]| DOMElement,String|
|---|---|

**element**:用于筛选祖先元素的DOM元素
**filter**: 一个字符串，其中包含一个选择表达式匹配元素。

 - clone()

`clone()` 克隆匹配的DOM元素并且选中这些克隆的副本,在想把DOM文档中元素的副本添加到其他位置时这个函数非常有用。

>可以加一个参数（true 或者 false，默认值是：false），指示事件处理函数是否会被复制。

 - wrap()

`wrap()` : 包装,把所有匹配的元素用其他元素的结构化标记包裹起来。

`wrapAll()`: 整体包装，将所有匹配的元素用单个元素包裹起来

`wrapInner()` : 内部包装,将每一个匹配的元素的子内容(包括文本节点)用一个HTML结构包裹起来

`unwrap()` : 删除包装 ( 删除父级 : 不包括body ),这个方法将移出元素的父元素

 - add()

`add()` 方法把元素添加到已存在的元素组合中。

```js
var elem = $('div');
    
var elem2 = elem.add('span');
    
elem.css('color','red');

elem2.css('background','yellow');
//elem2包括div、span元素。
```

 - slice()

`slice()` 选取一个匹配的子集;

```js
$('li').slice(1,4).css('background','red');
```

 - serialize()  serializeArray()

`serialize() `序列化表格内容为字符串。

`serializeArray()`序列化表格元素 (类似 '.serialize()' 方法) 返回 JSON 数据结构数据。

```js
    console.log($('form').serialize());  
    //string : a=1&b=2&c=3
    

    console.log( $('form').serializeArray() );

    //[{ name : 'a' , value : '1' },{ name : 'b' , value : '2' },{ name : 'c' , value : '3' ]
    
```

>注意，此方法返回的是JSON对象而非JSON字符串。需要使用插件或者第三方库进行字符串化操作。