
<!-- toc orderedList:0 depthFrom:1 depthTo:6 -->

* [数据类型转换](#数据类型转换)
    * [强制转换](#强制转换)
        * [Number()](#number)
        * [String()](#string)
        * [Boolean()](#boolean)
    * [隐式类型转换](#隐式类型转换)

<!-- tocstop -->

# 数据类型转换

## 强制转换
强制转换主要指使用`Number`、`String`和`Boolean`三个构造函数，手动将各种类型的值，转换成数字、字符串或者布尔值。

### Number()

原始类型的值主要是字符串、布尔值、undefined和null，它们都能被Number转成数值或NaN。

```js
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成1，false 转成0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成0
Number(null) // 0
```

`Number`背后的规则：

1. 调用对象自身的`valueOf`方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用`Number`函数，不再进行后续步骤。

2. 如果`valueOf`方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的`toString`方法。如果`toString`方法返回原始类型的值，则对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。

3. 如果`toString`方法返回的是对象，就报错。

```js
var obj = {x: 1};
Number(obj) // NaN

// 等同于
if (typeof obj.valueOf() === 'object') {
  Number(obj.toString());
} else {
  Number(obj.valueOf());
}
```

 - `toString()`,它的作用是返回一个反映这个对象的字符串;
     - 对于值类型数据(`number`、`string`、`boolean`、`null`和`undefined`)使用而言，其效果相当于类型转换，将原类型强转为字符。
     - 对于数组Array会以逗号分隔返回。
     - 对于对象,返回`[object objectname]`，其中 objectname 是对象类型的名称。

 - `valueOf()`,将对象转换成原始类型的值（数值、字符串和布尔值等），并返回;

 >[具体返回结果](http://www.cnblogs.com/GreenLeaves/p/5893551.html)

### String()

原始类型值的转换规则

 - **数值**：转为相应的字符串。
 - **字符串**：转换后还是原来的值。
 - **布尔值**：true转为"true"，false转为"false"。
 - **undefined**：转为"undefined"。
 - **null**：转为"null"。

`String`方法背后的转换规则，与`Number`方法基本相同，只是互换了`valueOf`方法和`toString`方法的执行顺序。

1. 先调用对象自身的toString方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。

2. 如果toString方法返回的是对象，再调用原对象的valueOf方法。如果valueOf方法返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。

3. 如果valueOf方法返回的是对象，就报错。

```js
String({a: 1})
// "[object Object]"

// 等同于

String({a: 1}.toString())
// "[object Object]"
```

### Boolean()

除了以下六个值的转换结果为`false`，其他的值全部为`true`。

```js
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(-0) // false
Boolean(0) // false
Boolean(+0) // false
Boolean(NaN) // false
Boolean('') // false
```

><http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/conversion.html>
><https://segmentfault.com/a/1190000008432611>

>**原始值/原始类型值**指的是['Null','Undefined','String','Boolean','Number']五种基本数据类型之一

## 隐式类型转换

隐式类型转换是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用String函数进行转换。如果该位置即可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值。

