##移动端触摸事件

 - touchstart 
     + 当手指放在屏幕上出发
 - touchmove 
     + 当手指在屏幕上滑动时，连续触发
 - touchend
     + 当手指从屏幕离开时触摸
 - touchcancel
     + 当系统停止跟踪时触发(在拖动中断时候触发)，系统什么时候取消，文档没有明确的说明。

>由于触摸会导致屏幕动来动去，所以可以会在这些事件的事件处理函数内使用`event.preventDefault()`，来阻止屏幕的默认滚动。


触摸事件还包含下列三个用于跟踪触摸的属性：

 - touches：表示当前跟踪的触摸操作的touch对象的数组。

当一个手指在触屏上时，event.touches.length=1,
当两个手指在触屏上时，event.touches.length=2，以此类推。

 - targetTouches：特定于事件目标的touch对象数组。

因为touch事件是会冒泡的，所以利用这个属性指出目标对象。

 - changedTouches：表示自上次触摸以来发生了什么改变的touch对象的数组。


 - 每个touch对象都包含下列几个属性：
     + clientX：触摸目标在视口中的x坐标。
     + clientY：触摸目标在视口中的y坐标。
         * clientX/clientY不包括对象滚动而隐藏的偏移量
     + identifier：标识触摸的唯一ID。
     + pageX：触摸目标在页面中的x坐标。
     + pageY：触摸目标在页面中的y坐标。
         * pageX/pageY包括对象滚动而隐藏的偏移量。
     + screenX：触摸目标在屏幕中的x坐标。
     + screenY：触摸目标在屏幕中的y坐标。
         * screenX/screenY代表事件发生的位置对于屏幕的偏移量
     + target：触摸的DOM节点目标。
     + offsetX/offsetY
         * 触摸目标相对与这个DOM元素左上角的定位，不要边框，在边框上会是负数。
         *  layerX/Y是兼容FF的写法。

```js
    EventUtil.addHandler(div,"touchstart",function(event){
        div.innerHTML=event.touches[0].clientX+','+event.touches[0].clientY;
    });
    EventUtil.addHandler(div,"touchmove",function(event){
        event.preventDefault();
        div.innerHTML=event.touches[0].clientX;
    });
    EventUtil.addHandler(div,"touchend",function(event){
        div.innerHTML=event.changedTouches[0].clientY;
    });
```

使用clientX……时，必须要指明具体的touch对象，而不要直接指明数组。

event.touches[0]在touchend事件处理函数中，当该事件发生时，touches里面已经没有任何的touch对象了，此时，就要使用changeTouches集合。


>参考：http://www.jianshu.com/p/832f36531df9，http://www.th7.cn/Design/idea/201305/153435.shtml


##手势事件

 - gesturestart：当一个手指已经按在屏幕上，而另一个手指又触摸在屏幕时触发。

 - gesturechange：当触摸屏幕的任何一个手指的位置发生变化时触发。

 - gestureend：当任何一个手指从屏幕上面移开时触发。

>【注意】只有两个手指都触摸到事件的接收容器时才触发这些手势事件。

1、当一个手指放在屏幕上时，会触发touchstart事件，如果另一个手指又放在了屏幕上，则会触发gesturestart事件，随后触发基于该手指的touchstart事件。

2、如果一个或两个手指在屏幕上滑动，将会触发gesturechange事件，但只要有一个手指移开，则会触发gestureend事件，紧接着又会触发toucheend事件。

###手势的专有属性:

 - rotation：表示手指变化引起的旋转角度，负值表示逆时针，正值表示顺时针，从零开始。
 - scale：表示两个手指之间的距离情况，向内收缩会缩短距离，这个值从1开始，并随距离拉大而增长。















