#2016年2月21日
##php

###函数

 - print(),print_r(),echo()

echo是PHP语句, print和print_r是函数,语句没有返回值,函数可以有返回值(即便没有用)。

print（）：      只能打印出简单类型变量的值(如int,string)  
print_r（）： 可以打印出复杂类型变量的值(如数组,对象)，如果想捕捉 print_r() 的输出，可使用 return 参数 
echo        ：输出一个或者多个字符串

 - each()

each() 函数返回当前元素的键名和键值，并将内部指针向前移动。
该元素的键名和键值返回到带有四个元素的数组中。两个元素（1和Value）包含键值，两个元素（0 和 Key）包含键名。 

```php
<?php
$people = array("Peter", "Joe", "Glenn", "Cleveland");
print_r (each($people));
?>

//Result
Array ( [1] => Peter [value] => Peter [0] => 0 [key] => 0 )
```

 - 冒泡排序

```php
 
//冒泡排序
//
$arr=array(33,122,3,12,1,45,12,65,8,90,2,11);
for ($i=0; $i < count($arr); $i++) { 
    for ($j=$i+1; $j < count($arr); $j++) { 
        if ($arr[$i]>$arr[$j]) {
            $tem=$arr[$i];
            $arr[$i]=$arr[$j];
            $arr[$j]=$tem;
            
        }       
    }
    echo "[";
    foreach ($arr as$val) {         
            echo $val.",";          
        }
        echo "]";
        echo "<br/>";
}
```

**常量**

 - 系统常量

echo PHP_SAPI:php运行方式
PHP_OS：操作系统
PHP_VERSION：php版本

 - 自定义常量

define(name,value); //名称习惯全大写，一经定义就不变。

 - 魔术常量

_FILE_:当前文件的物理物理路径；
_LINE_:当前代码的行号；
_FUNCTION_:当前的函数名称；
_CLASS_:当前的类名；
_METHOD_:当前方法名称；

    
**文件上传**

指定编码方式：

    enctype="multipart/form-data"

返回一个信息数组

    Array ( [name] =>Name.jpg [type] => image/jpeg [tmp_name] => C:\Program\tmp\phpFC3B.tmp [error] => 0 [size] => 351683 )

**[name] =>Name.jpg**：文件名称；
**[type] => image/jpeg **：文件mime名称；
**[tmp_name] => C:\Program\tmp\phpFC3B.tmp**:文件临时位置；
**[error] => 0**：错误信息。0表示OK，23457；
**[size] => 351683**：文件大小；

 - move_uploaded_file(file,newloc)

file : 必需。规定要移动的文件。
newloc :必需。规定文件的新位置。

    move_uploaded_file($uImg["tmp_name"],"up/"."pic1.jpg");

 - explode()

分割字符串

 - end() 函数将内部指针指向数组中的最后一个元素，并输出。
 - current() - 返回数组中的当前元素的值。
 - next() - 将内部指针指向数组中的下一个元素，并输出。
 - prev() - 将内部指针指向数组中的上一个元素，并输出。
 - reset() - 将内部指针指向数组中的第一个元素，并输出。
 - each() - 返回当前元素的键名和键值，并将内部指针向前移动。 
