##循环

```js
outter: for (var i = 0; i < 3; i++) {
    inner:for (var j = 0; j < 4; j++) {
        if (i==2) {
            break outter;
        }
        console.log('i:',i,' j:',j);
    }
}
```

加上`outter`、`inner`这些**label**后，可以指定删除某个循环。


##ECMAScript引用类型

###Object类型

```js
var obj={name:"feeU"}
console.log(obj.name);
//"feeu"
```

###字符串类型

`charCodeAt()`方法返回指定位置的字符的`Unicode`编码。
默认是0，可以指定位置。

`fromCharCode`是`String`的一个方法，把编码转换成字符串。

```js
var s="this is DieSSdki sile";

console.log(s.charCodeAt());
//116
console.log(String.fromCharCode(85));
//U
```
##Global对象

属性：

 - Infinity
 - NaN
 - undefined
 - null

方法：

 - eval()
 - isFinite()
 - isNaN()
 - parseFloat()
 - parseInt()
 - decodeURI()
 - decodeURIComponent()
 - encodeURI
 - encodeURIComponent()


##Math对象

属性：

 - Math.PI(圆周率)
 - Math.E(自然数对数)


 方法：

  - Math.ceil()/Math.floor()/Math.round()
  - Math.random()
  - Math.max()/Math.min()


##数组

###检查数组

 - Instanceof
 - Array.isArray()

```js
var arr=[32,34,1,434,34]
//undefined
arr instanceof Array
//true
arr[2] instanceof Object
//false
Array.isArray(arr)
//true
```

###转换与排序

 - Object.keys(obj)

`Object.keys()`是`Object`的静态方法，把对象的`key`值转换成数组。

```js
var obj={a:1,b:23,c:"f"};

Object.keys(obj)
//['a','b','c']
```

  - split()

把字符串安装指定内容分割成数组。

 - toString()

把数组转换成字符串。

 - join()

用指定内容拼接数组成一个新的字符串。

 - sort()

按照字符串的序号排序数组。

 - reserve()

反向排序。

 - push()/pop()

向数组末尾添加或者删除一个元素。

 - shift()/unshift()

向数组开头删除或者添加一个元素。

 - concat()

把两个数组组合成一个数组。

 - slice(a,b)

从数组中取出一定的元素，返回由取出元素组成的数组。

 - splice()

从指定位置开始删除指定个数的数组，并在原来数组开头添加后续元素。

```js
var arr=[32,34,1,434,34]
//undefined
arr.splice(2,3,"hei","dogo")
[1, 434, 34]
arr
[32, 34, "hei", "dogo"]
```

 - indexOf()/lastIndexOf()

查找指定元素的位置。

 - every()

比较所有数组元素，所有为`true`就返回`true`。

```js
var arr=[32,34,1,434,34]
//undefined
var e=arr.every(function(m){return m>0;});
//undefined

e
//true
```

 - some()

比较所有数组元素，只要有一个为`true`就返回`true`。

```js
var arr=[32,34,1,434,34]
undefined
var e=arr.some(function(m){return m>110;});
undefined
e
true
```

 - filter()

返回符合要求的元素组成的数组。

```js
var arr=[1,4,563,2,5,4642,235,23];
undefined
var f=arr.filter(function(m){return m>10;})
//undefined

f
//[563, 4642, 235, 23]
```

 - map()

对每个数组元素进行操作，返回由新元素组成的数组。

```js
var arr=[1,4,563,2,5,4642,235,23];
//undefined
var m=arr.map(function(m){return m+10;});
//undefined

m
//[11, 14, 573, 12, 15, 4652, 245, 33]
```

 - array.forEach(callback[, thisArg])

遍历、循环每一个数组元素。

**callback**
在数组每一项上执行的函数，接收三个参数：

1.currentValue

当前项（指遍历时正在被处理那个数组项）的值。

2.index

当前项的索引（或下标）。

3.array
数组本身。


**thisArg**
可选参数。用来当作callback 函数内this的值的对象。


 - reduce()

这个方法用户迭代、递归。

    arr.reduce(callback,[initialValue])

**callback**

执行数组中每个值的函数，包含四个参数：

1.previousValue
上一次调用回调返回的值，或者是提供的初始值（initialValue）

2.currentValue
数组中当前被处理的元素

3.index
当前元素在数组中的索引

4.array
调用 reduce 的数组

**initialValue**
作为第一次调用 callback 的第一个参数。

```js
[0,1,2,3,4].reduce(function(previousValue, currentValue, index, array){
  return previousValue + currentValue;
}, 10);

//20
```

 - reduceRight()

与`reduce()`相似，顺序相反。


>**参考**:[mozilla](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/Reduce )、[es5新增数组方法](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2013/04/es5%E6%96%B0%E5%A2%9E%E6%95%B0%E7%BB%84%E6%96%B9%E6%B3%95/)


##REP命令


 - ctrl + c - 退出当前终端。

 - ctrl + c 按下两次 - 退出 Node REPL。

 - ctrl + d - 退出 Node REPL.

 - 向上/向下 键 - 查看输入的历史命令

 - tab 键 - 列出当前命令

 - .help - 列出使用命令

 - .break - 退出多行表达式

 - .clear - 退出多行表达式

 - .save filename - 保存当前的 Node REPL 会话到指定文件

 - .load filename - 载入当前 Node REPL
 会话的文件内容。
