[TOC]#2016年4月24日##http###http状态码 - **消息（1字头）**这一类型的状态码，代表请求已被接受，需要继续处理。这类响应是临时响应，只包含状态行和某些可选的响应头信息，并以空行结束。由于 HTTP/1.0 协议中没有定义任何 1xx 状态码，所以除非在某些试验条件下，服务器禁止向此类客户端发送 1xx 响应。状态代码   | 状态信息 |   含义-----------|---------|------100| Continue  |  初始的请求已经接受，客户应当继续发送请求的其余部分。（HTTP 1.1新）101|  Switching Protocols| 服务器将遵从客户的请求转换到另外一种协议（HTTP 1.1新）  - **成功（2字头）**这一类型的状态码，代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。状态代码  |  状态信息 |   含义---------|---------|---------200| OK | 一切正常，对GET和POST请求的应答文档跟在后面。201| Created |  服务器已经创建了文档，Location头给出了它的URL。202 | Accepted  |  已经接受请求，但处理尚未完成。 ...|....|.... - **重定向（3字头）**这类状态码代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。通常，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。当且仅当后续的请求所使用的方法是 GET 或者 HEAD 时，用户浏览器才可以在没有用户介入的情况下自动提交所需要的后续请求。客户端应当自动监测无限循环重定向（例如：A->A，或者A->B->C->A），因为这会导致服务器和客户端大量不必要的资源消耗。按照 HTTP/1.0 版规范的建议，浏览器不应自动访问超过5次的重定向。状态代码 |   状态信息 |   含义 ------|----------|:----------300| Multiple Choices  |  客户请求的文档可以在多个位置找到,这些位置已经在返回的文档内列出。如果服务器要提出优先选择，则应该在Location应答头指明。301| Moved Permanently  | 客户请求的文档在其他地方，新的URL在Location头中给出，浏览器应该自动地访问新的URL。....|......|.... - **请求错误（4字头）**这类的状态码代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。状态代码   | 状态信息  |  含义------|--------------|---------400| Bad Request| 请求出现语法错误。401 |Unauthorized  |  客户试图未经授权访问受密码保护的页面。应答中会包含一个WWW-Authenticate头，浏览器据此显示用户名字/密码对话框，然后在填 写合适的Authorization头后再次发出请求。403| Forbidden  | 资源不可用。服务器理解客户的请求，但拒绝处理它。通常由于服务器上文件或目录的权限设置导致。404| Not Found |  无法找到指定位置的资源。这也是一个常用的应答。...|...|.... - **服务器错误（5、6字头）**这类状态码代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。除非这是一个HEAD 请求，否则服务器应当包含一个解释当前错误状态以及这个状况是临时的还是永久的解释信息实体。浏览器应当向用户展示任何在当前响应中被包含的实体。状态代码  |  状态信息 |   含义--------|-----------|----------500 |Internal Server Error |  服务器遇到了意料不到的情况，不能完成客户的请求。501| Not Implemented |服务器不支持实现请求所需要的功能。例如，客户发出了一个服务器不支持的PUT请求。502| Bad Gateway| 服务器作为网关或者代理时，为了完成请求访问下一个服务器，但该服务器返回了非法的应答。...|...|...>http://baike.baidu.com/link?url=xxCnJ3Knmcn4J2aYhZeN7C4t9hUdkO6zNMc4HdgXD1oibXXEUT8i2ackqYUHazczyeOogOZDQLswFyYAqMA43a##css###line-height - **line-height属性的细节**与大多数CSS属性不同，line-height支持属性值设置为无单位的数字。有无单位在子元素继承属性时有微妙的不同。 - **语法**line-height: normal | <number> | <length> | <percentage>normal 根据浏览器决定，一般为1.2。number 仅指定数字时（无单位），实际行距为字号乘以该数字得出的结果。可以理解为一个系数，子元素仅继承该系数，子元素的真正行距是分别与自身元素字号相乘的计算结果。大多数情况下推荐使用，可以避免一些意外的继承问题。length 具体的长度，如px/em等。percentage 百分比，100%与1em相同。 - **有单位（包括百分比）与无单位之间的区别**有单位时，子元素继承了父元素计算得出的行距；无单位时继承了系数，子元素会分别计算各自行距（推荐使用）。