# 2015年9月5日  

标签（空格分隔）： jQuery 极客学院 前端

---

##Widgets

`accordion()`：可以实现手风琴的展示效果。


`autocomplete()`:自动补全功能。
```
核心代码：

var aototags=["iwen","niefee","css","js","html","ios","java","javascript"];
$("#tags").autocomplete({
		source:aototags
	});
```

`datepicker()`:可以弹出日期选择框；
```
核心代码：

<p>Date:<input type="text" id="txt"></p>

$("#txt").datepicker();
```

`dialog()`：对话框；
```
<div id="div1">
   <p>这是一个对话框</p>
</div>
<a href="#" id="btn2">Btn</a>
<script type="text/javascript">
$("#btn2").button().on("click",function(){
    $("#div1").dialog();
})
</script>
```

`progressbar()`：进度条;
```
静态设置：

$(function(){
    $("#pb").progressbar({value:50});
});

动态滚动:

var pb;
var max=100;
var current=0;
$(document).ready(function(){
    pb=$("#pb");
    pb.progressbar({max:100})
    setInterval(changepb,100);
})
function changepb(){
    current++;
    if(current>=100){
    	current=0;
}
pb.progressbar("option","value",current);
$("#pbar").text(current+"%");
}
```
`menu()`：将多级列表选项自动隐藏，可以放置时显示。

`slider()`：显示可拖动的进度条。

`spinner()`：显示选择数字框，`.spinner("value")`可以获取值。

`tabs()`：自动生成标签格式。标题用`<a>`的`href`标签连接并 显示下面的指定`id`内容。

```
<div id="tabs">
	<ul>
		<li><a href="#hello1">Alink</a></li>
		<li><a href="#hello2">Alink</a></li>
	</ul>
	
	<div id="hello1">
		<div>Hello  World11111</div>
	</div>
	<div id="hello2">
		<div>Hello  World22222</div> 
	</div>
</div>

jQuery代码：

$("#tabs").tabs();

```

##W3C笔记

 - `<video>` 元素无法通过 HTML 4 和 XHTML 验证。
 - `<embed>`元素无法通过 HTML 4 和 XHTML 验证。
 >注释：使用 <!DOCTYPE html> (HTML5) 解决验证问题。

---

```
<video width="320" height="240" controls="controls">
  <source src="movie.mp4" type="video/mp4" />
  <source src="movie.ogg" type="video/ogg" />
  <source src="movie.webm" type="video/webm" />
  <object data="movie.mp4" width="320" height="240">
    <embed src="movie.swf" width="320" height="240" />
  </object>
</video>
```
>上例中使用了 4 中不同的视频格式。HTML 5 `<video>` 元素会尝试播放以 mp4、ogg 或 webm 格式中的一种来播放视频。如果均失败，则回退到 `<embed>` 元素。

###XML是什么

 - XML 指可扩展标记语言（EXtensible Markup Language）
 - XML 是一种标记语言，很类似 HTML
 - XML 的设计宗旨是传输数据，而非显示数据
 - XML 标签没有被预定义。您需要自行定义标签。
 - XML 被设计为具有自我描述性。
 - XML 是 W3C 的推荐标准
 
###什么是 XHTML？
- XHTML 指的是可扩展超文本标记语言
- XHTML 与 HTML 4.01 几乎是相同的
- XHTML 是更严格更纯净的 HTML 版本
- XHTML 是以 XML 应用的方式定义的 HTML
- XHTML 是 2001 年 1 月发布的 W3C 推荐标准
- XHTML 得到所有主流浏览器的支持

**与 HTML 相比最重要的区别：**

 - 文档结构
- XHTML DOCTYPE 是强制性的
- `<html>` 中的 XML namespace 属性是强制性的
- `<html>`、`<head>`、`<title>` 以及 `<body>` 也是强制性的

 - 元素语法

- XHTML 元素必须正确嵌套
- XHTML 元素必须始终关闭
- XHTML 元素必须小写
- XHTML 文档必须有一个根元素

 - 属性语法
- XHTML 属性必须使用小写
- XHTML 属性值必须用引号包围
- XHTML 属性最小化也是禁止的

 `ellpadding`: 来创建单元格内容与其边框之间的空白。
 `cellspacing`: Cell spacing 增加单元格之间的距离。
 `<table>`的 `frame` 属性来控制围绕表格的边框。取值有`box`,`above`,`below`,`hside`,`vside`。